# 克苏鲁生成器
项目：第一部分
项目：第二部分
项目：第三部分
项目：第四部分
项目：第五部分
## 项目
### 第一部分
我在神经极度紧张的状况下写出这些文字。在今夜结束之前，我就将不复存在。我的钱已经用光，唯一能让我忍受人生的药物也已耗尽，我无法再忍耐这种痛苦了。我将从这阁楼里的窗户跳到楼下肮脏的街道上去。不要因为我吗啡成瘾，就断定我是个软弱者或堕落者；这草草写下的几页纸可能无法让你完全理解，但至少应能让你猜到，我为什么需要吗啡带来的遗忘，或者需要死亡。
眼前的圆形物体正在呼唤我，而我，只能抵抗着，靠着渺小的意志力。我已经不知道第几次看到眼前的圆形物体了——它有着金色，极其厚的外表，仿佛是在掩盖着什么。在那两侧，还有着宛如阶梯般的诡异纹路，两条纹路汇聚在一起，直到圆形物体的正上方和正下方——这是某种暗示，某种古老的暗示——就像某个宗教符号一样。而在那圆形物体的正中间，则刻着三个大字。那三个大字是如此的不祥。
我的梦境在秋季那灰暗的天空下展开。最初我身处一片阴冷的芦苇荡中，而北边不远处，一座青苔遍布、险峻崎岖的山崖巍峨地耸立着。在某种无名之力的驱赶下，我开始沿着这两座石崖之闲陡峭的小径向上攀爬，时不时地向下方无数通向石原深处漆黑可怖的裂谷中望去。头顶的一线天在这小径中的许多部分完全闭合，而这些地段漆黑异常，使我无法看见脚下的道路，被迫摸索着前进以免坠入深谷。
### 第二部分
在我睡觉时，变化发生了，但我永远无法得知详情，因为我的睡眠尽管被难受的梦境扰乱，可从未中断过。当我终于醒来的时候，发现自己的身体已有一半沉进了如地狱般黑黏、单调乏味、连绵起伏的泥地，小艇就搁浅在我身边不远的地方。
太阳在空中燃烧，可在我看来，这万里无云的残酷天空简直是漆黑一片，就像反映了我脚下漆黑的沼泽。当我爬回搁浅的小艇的时候，只想到了一种能够说明我眼下境遇的假设：在一场史无前例的火山运动之后，一块海底被抬过海面，变成了陆地，这块陆地已经在在深不可测的大海之底隐藏了无数个百万年。我脚下这块新生的土地辽远而荒凉，不管怎么听也听不到大海的波涛声，也没有一只海鸟来掠夺满地的死鱼。
空气和泥地中弥漫的恶臭令我毛骨悚然，这里充斥的腐臭之味不仅来自鱼的腐烂尸体，更来自许多难以描述的生物，它们的尸体尽皆暴露在这无尽平原上的肮脏泥地之中。我不指望能靠单纯的话语描述那些栖身于绝对的沉默和广大的荒芜之中的丑恶之物，侧耳聆听万籁无声，放眼遥望只是淤泥，沉寂的世界和单调的景色使我恐怖得极欲作呕。
生锈的工具四散在地上；花园里那些未经人照看的玫瑰肆意生长、侵入一边的灌木丛中；破碎的、遍布裂缝的窗户玻璃四处可见。当我靠上去仔细观察的时候，我很明显的听到自那房子后面传来一阵低沉的祈祷声。那空气中的热度几乎令人窒息，我开始幻想起汽车里的空调来。想得到一杯冷饮的愿望促使我走向那栋房子的后门。那模糊的说话声在我听来是名副其实的福音。
我的恐惧和迷恋一同增长着。我通常都将那归因于我终于因为这种不自然的生活方式而一同发疯了，但想象着自身成为某种蹑伏着的惊骇厄运的受害者给予我更多的愉悦。古怪的现象现在都有点数不过来了。
### 第三部分
在茫然和恐惧的同时，我也产生了一种科学家和考古学家才有的兴奋，于是开始详细观察四周。爬升的月亮把清亮而诡异的光辉洒向深渊两旁的绝壁，照出了峡谷中湍急的溪流。溪流拍打峭壁，尽管我站在山坡上，有些水还是几乎溅上了我的脚。这条溪流奇长无比，往两边都看不到头；在峡谷对面，水波冲洗着巨大独石的根部，于是我看清了巨石表面粗杂的雕刻和碑文。这些碑文不属于我所知的任何一种象形文字系统，我也从未在书里见过它们；大多数文字用简单的象征性符号表现了鱼、鳗鱼、章鱼、甲壳动物、软体动物、鲸鱼等海洋生物，还有少数象形文字表现的显然是现代世界所不知晓的水栖动物，不过我倒是在从海中隆起的淤泥平原上见过它们腐烂后的形体。
许久之后我来到了一片台地之上。不知为何此时已是夜间，在幽暗的月光下，我隐约看见周围布满覆满苔藓的石砾，四周却鲜有土壤，因而也没有任何活物的迹象；不过我能却敏锐的察觉到这平原下方的之前所在的那片芦苇丛中如低语般悉悉邃邃的响动。
我举起一只胳膊，四周突然如同鬼怪低语一般的鼓声响了起来。一种古老的、诡异的语言使得俄亚坡不由自主的颤抖了起来。那低沉的鼓声唤醒了一切死寂之物。天空被乘着瘦弱夜枭的阿非提所遮蔽，他们自那森林中而来。鬼怪和毫无生气的鬣狗也朝着这座神庙蹒跚而来。卢莫走向了祭坛，他唤来了一个手持着一柄弧形的可以吸收光亮的弯刀的侍者。他口中的古怪的言辞比任何人类的语言都要古老。
我最后还是来到了那腐败的墓园，冬月在我头顶投下可憎的阴影，树叶掉光的干枯枝条阴郁地映衬着蜷曲着的结霜的草叶和碎裂的石片，爬满长青藤的教堂如同指向灰暗的天穹深处的嘲弄的手指，夜风发狂般地掠过结冰的沼泽和冻结的海洋。吠叫声变得非常低沉，并在我走近那曾被我冒犯的墓穴时完全安静了下来，围绕着墓穴的大得不正常的蝙蝠也离开了。
### 第四部分
我不明白为什么那晚我的梦境如此狂野，在诡异的凸月高挂在东方平原的上空之前，我就惊醒过来，浑身冷汗，决定不再睡下去，我已无法再度忍受那种梦境。沐浴着月色，我突然悟到，在白天跋涉真是愚蠢透顶，倘若不顶着灼热的日光行进，我就不会消耗这么多体力了。实际上，我现在感觉能爬上在日落时阻碍我的山坡，于是拿起背包，开始向山顶进发。
正当我坐着等待时，我听闻车外左边稀疏的草丛内传来阵阵嗖嗖声，好似有人从中走过，之后发现月光下有两个身影正由远至近缓缓走来，头戴乘务员帽，一定是司机与售票员。不过就在此时，其中一位突然狠狠地吸了吸鼻子，好像在捕捉空气中的某种气味，之后抬手对着明月高声嚎叫起来。另一人伏下身子，四肢着地，飞速向电车奔来。
当一个巨大的影子堵住了门口时，一只冰寒的手指便滑上了俄亚坡的脊椎。寒冷的爪子夺取了俄亚坡手中的长矛。他感到一阵的头晕眼花，他只得将自己托付给这命运了。他跌倒在地并晕了过去。
突然，我看见了它。只有微微的波浪搅动作为宣告，它猛然把身体立出黑暗的水面。那丑恶而庞大的身躯，宛如独眼巨人波吕斐摩斯；它仿佛是只会在恶梦中出现的怪物，直奔独石，用有鳞的巨臂挥向它，低下可怕的头，发出有节奏的声音。一瞬间，我完全丧失了理智。
### 第五部分
当恢复意识的时候，我已经在旧金山的医院里了。一艘美国船的船长在大洋中央发现了我的小艇，把我送到了这里。我在医院里谵妄地说了许多话，但别人基本上毫不在意。至于有一块陆地在太平洋中隆起这件事，就连救助我的人也一无所知；既然谁都不信，我也觉得没有必要坚持说下去。
每逢凸月之时，我都能看见它。我试过吗啡，吗啡只能带来暂时的遗忘，却让我染上毒瘾、成了它绝望的奴隶。因此，在原原本本地写下这篇供我的同胞参考或嘲笑的记录之后，我就要彻底结束这一切。
那些在泥泞的海床上匍匐爬行、挣扎前进、膜拜远古的石像、把自己可憎的形象雕刻在浸饱海水的花岗岩石碑上的无名生物就会出现在我的脑海中，使我瑟瑟颤栗。我在梦中见到，它们终有一天会游上海面，用恶臭的爪子把被战争搞得衰弱不堪的弱小的人类幸存者拖进海里；终有一天，在宇宙翻天覆地的剧变中，陆地会沉没，黑暗的洋底会高高升起。
末日就在眼前了。我听到了门的响声，似乎是一个黏滑的巨大躯体在笨拙地撞击房门。我不会让它找到我的。天啊！那只手！窗口！窗口！
天啊！我何时才会从中苏醒？这便是摩根写下的一切。我犹豫着是否前去普罗维登斯拜访六十六号学院街，我不知道在那里将会找到什么。 