# 动物世界生成器

工作评价：项目·A
工作评价：项目·B
工作评价：项目·C
工作评价：项目·D
工作评价：项目·E

## 工作评价

### 项目·A

在落基山脉，斜坡经常发生坍塌和滑落。滚滚而下的石头，发出轰隆巨响，没有任何力量能够抵挡住这倾泻而下的势头。然而，就在这动荡的、充满危险的山地中，竟有许多东吴安然地生活着。它们中有的小而敏捷，有的则大而笨拙。
此时，正是非洲的旱季。炎热的阳光，干涸的水源给生活在草原上的各种动物带来了极大的困难。所有的动物，无论是亲朋好友，还是冤家对头，都来到这个水塘边寻找水源。
斯瓦尔巴特”的意思是寒冷的海洋。这是八百年前来这里的发现者们所起的名字。但事实上，尽管纬度如此之高，这里并没有想象中那么寒冷。斯瓦尔巴特群岛位于东北方向穿越大西洋的温暖的水流和北冰洋环流的交界处，因而拥有一个相对温暖的气候。这在同纬度地区是很少见的。

### 项目·B

这是一个被称作荣耀团队的狮子群。在 2005 年期间，这个狮群包括四头成年雌狮，它们是红眼、白眼和两位金发美女。狮群中有八头幼狮，以及一头名叫诺驰的成年雄狮。这些狮子正年富力强，这使它们最引以为傲。
沙鸡，每隔一天来一次。为了
蓝鲸是海洋中的几种大型动物之一。别看它个头大，可性格温顺呢。它属于须鲸，靠滤食法捕食，它捕食的时候，先猛吸一口，吸进很多水，再把水吐出来，通过滤板把那些小鱼小虾挡在嘴里。最后，那些小东西们只得乖乖当了蓝鲸的食物，用这种方法，蓝鲸一次最多可以吸进 25000 升水。这种捕食方法真是“温文尔雅”。
抹香鲸体形巨大，属于齿鲸类，生性凶猛，是海中的“巨型格斗王”。虽然它体形庞大，显得很笨拙，但它们一旦发起威来，力量是很可怕的。一次，一头 20 米长的抹香鲸和一只长着十多只触角的大王乌贼狭路相逢了，它们格斗起来，大王乌贼用触角死死地堵住抹香鲸的鼻孔，想让它窒息而死，抹香鲸用尖利的牙齿狠狠地咬住大王乌贼的头，双方愈战愈烈，连海水都被搅出了漩涡。10 分钟后，双方两败俱伤，各奔东西。
虎鲸又叫恶鲸，英文名字叫“杀人鲸”，相对于蓝鲸和抹香鲸来说体形更小，行动更敏捷。如果说蓝鲸像一个温文尔雅的“书生”，那虎鲸就是一个嗜血成性的“暴君”。虎鲸以大鱼和海兽为食，习惯成群捕猎，游速极快。有一次，好几头虎鲸围住一头长须鲸，对它展开了血腥的攻击。仅用了两个小时，它就只剩一堆白骨。人们送虎鲸一个绰号-“海中之虎”。

### 项目·C

另一边，白熊登上了海岸，无所畏惧的漫步在冰原上，开始了一段艰苦的冒险经历。交配后的公熊已经履行了自己做父亲的责任，然而此时，母熊的传奇故事才刚刚开始。在冬季三个月的漫漫长夜中，她一直躲藏在冰雪之下，当又一个春季的黎明发出召唤时，这些北极珍藏的珍宝，又重现身影。这个故事讲述了这些巨大的北极熊历时两年的生活，我们还将看到两只幼熊，他们必须学会在这个世界上最荒芜的地方生存。
当看到远方一头公熊的身影时，母熊就急忙召唤孩子们回家。不过正像在任何家庭里都能看到的那样，有些孩子并不那么听话。幸而那头巨大的公熊并没有注意到她们。他正借助他的鼻子，搜寻他的猎物--海豹的踪迹。在他身后不远处，一只北极狐如影随形，期盼着可以获得一份免费的美餐。有时，一只北极狐会跟踪北极熊几英里之远。因为他们主要以北极熊的残羹为食。

### 项目·D

随着温度的上升，冰雪消融了。寒冷的再度降临，又使水降成了冰。整个雪原变成了一个巨大的溜冰场。北极熊一家也同样在于这个春天斗争着。为了重新启动她的适应系统，母熊在经历了这么久的进食后，重新开始活动。小熊们也在一旁走来走去。由于对刚才那场风雨依然心有余悸，小熊都躲在母亲那永远警醒着的庞大的身躯下。
对小熊来说，他们花在洞穴中的时间越多，他们对未来无情的北极捕食者生活的准备也就越充分。但当他们依靠母亲的乳汁一天天的强壮起来时，母熊却因为无法捕食而日渐消瘦。很快她变不得不离开这个庇护所，去进行一次狩猎了。“

### 项目·E

阿兰告诉我们：”事实上，动物只在极少的情况下才是危险的。即便是最庞大的动物吉见着人也会躲开，这本身即表明一个可悲的结论：人是多么危险的一种动物。但是，有时确有危险的情况。当你在一个有潜在危险的动物旁工作时，你就像走钢丝一般，假若此时有什么事打破了平衡，你将会很快地陷入困境。“
