# 金庸武打生成器

工作评价：战前渲染
工作评价：出招
工作评价：还招
工作评价：结果
工作评价：对话

## 工作评价

### 战前渲染

A 道：“你快滚出厅去，我今天不想杀你。”那 B 手中长剑一挺，喝道：“你胡说什么？”
A 听 B 的口气，对 B 着实忌惮，不由得暗暗称奇，眼见大厅上十七八人横眉怒目，握着兵刃跃跃欲试，却没一个迳自上前动手。
A：“少林派是我师门，你言语不得无礼，快向方丈谢罪。“
A 心中愈益恼怒，眼见对方的高手越来越多，一双漆黑溜圆的眼珠转了两转，冷笑道：“江湖上传言贵派乃正大门派，岂知耳闻争如目见？原来全仗魔教撑腰，本门武功可说不值一哂。”
A 微微摇头，道：“今日我是来讨教武林绝学，不论哪一位下场，我都乐于奉陪。”
A 道：“晚辈初学乍练，未必即能领悟功法中的精要，三十招之内，恐怕不能将你击倒。但那是我学艺未精，这一节你须得明白。”
A 道：“既然如此,看招!”

### 出招

A 顿时心不旁鹜，于众人全不理会，凝神使动剑法，看着向 B 进逼。
A 脚步错动，早已避过，身形闪处，伸指戳向他背心，他不先出寒冰绵掌，要先探 一探这 B 的深浅虚实。
B 见 A 在此，也是一怔，突觉劲风扑面，A 一招“亢龙有悔”隔桌冲击而来。这一掌他当真是使尽了平生之力，声势猛恶惊人。
A 向后一顿，双手齐出，使一招“抢珠式”，拿向 B 左右太阳穴。

### 还招

B 猛吃一惊，却不慌乱，右掌急挥，以满天花雨手法向 A 激射过来。数十枚断剑都从 A 头顶飞过。
B 舞刀抵御，但见他忽使“五虎断门刀”，忽使“八卦刀法”，不数招又使“六合刀”，顷刻之间，连数八九路刀法，每一路都能深中窍要，得其精义，B 复举刀一挡，当后声，一柄利刃又被震断。
B 复接过邓百川掷来的长剑，精神一振，使出家传剑法，招招连绵不绝，犹似行云流水一般，瞬息之间，全身便如罩在一道光幕之中。武林人士向来只闻 B 武功渊博，各家各派的功夫无所不知，殊不料剑法精妙如斯。
但 A 每一招不论如何凌厉狠辣，总是递不到 B 身周一丈之内。只见 B 双手点点戳戳，便逼得 A 纵高伏低，东闪西避。
左臂后挥，守中含攻。数招一过，B 掌势渐快，掌力凌厉。两人掌势渐缓，逐步到了互较内力的境地。
A 纵身扑上，那知 B 身子跌倒，反而有施展余地，一招击出，正中对方肩头，将 A 击出丈余。宗雄一个打滚，又攻了回来。

### 结果

突然间拍的一声响，A 手中长剑为段誉的无形气剑所断，化为寸许的二三十截，飞上半空，斜阳映照，闪出点点白光。
每一次双掌相接，A 都不禁机伶伶的打个冷战，感到寒气袭体，说不出的难受，当即呼呼猛击数掌，B 之举掌全力相迎之际，倏地横扫一腿，便即摔倒。
便在此时，只听得破空声大作，一件暗器从十余丈外飞来，横过广场，撞向 A 手中长剑，铮的一声响，慕容复长剑脱手飞出，手掌中满是鲜血，虎口已然震裂。
A 这时已全然看不清无形剑气的来路，唯有将一笔一钩使得风雨不透，护住全身。陡然间嗤地一声，B 剑气透围而入，帽子被削，顿时长发四散，狼狈不堪。
A 一愕之下，一时手足无措。B 无声无息的欺到身后，在 A 背心“大推穴”上拍了一记“寒冰绵掌”。

### 对话

B 朗声道：“贵帮向以仁侠为先，你身为一帮之主，岂可和其他派的妖人同流合污？没的辱没了贵帮数百年来的侠义美名！”
群雄眼见 A 被 B 逼得窘迫已极，有人便想上前相助，忽听得西南角上无数声音喊道：“你怎敢和我主人动手？快快跪下磕头吧。”
C 惊叫：“B 公子，手下留情！”B 心中一凛，长叹一声，第二剑便不再发出，回手抚胸。
