# 阿里味生成器

工作评价：项目·A
工作评价：项目·B
工作评价：项目·C
工作评价：项目·D
工作评价：项目·E

## 工作评价

### 项目·A

你做的这个东西，它的业务价值是什么，在这个问题上你缺乏自己的思考和沉淀，近几年这些关键问题有改善吗？
有没有拉通思维，有没有闭环形成？有没有赋能业务方？有没有沉淀？有没有来源于业务又高于业务看问题？
你这说的是什么东西，毫无逻辑性和思考，能不能站在 P9 和 P10 的高度去看问题？
“我们一致认为，你的表现不如预期，在工作中没有看到你的价值，都是按领导布置的方向走，你的想法呢？你的创新呢？你主动开辟过什么项目？如果只是做老板定的项目，那你的价值和产出在哪里？你好好思考一下，把上半年的项目做个详细的复盘。我们团队原本是我们有力出击的拳头，但你没有让它发挥出来。”

### 项目·B

我不管你怎么做的，那是你的事情，如果你这点事情都做不到，那么你存在的价值是什么？
你不要凡事都来问我，你自己的脑子呢？我怎么知道这个事怎么做？你自己看着办吧？
这个事情你为什么不和我汇报？什么你汇报了？那你为什么不讲清楚利害关系？这个事是责任你要全部抗起来。
没有发生的事情你不要设那么多的限制，做那么多不好的假设，要让业务先 run 起来。你不做怎么知道结果会不好呢？
你开跑之前没想过风险吗？我说不 care？你说不 care 你就可以不看了吗？这是你活还是我的活？今年 3.25 你没跑了。

### 项目·C

我是看中了你某公司背景才让你来的，结果你就这样？
你作为一个高 p，不懂怎么做吗？你问我有什么用，得你自己想。
你带的这个人，很聪明，我觉得放在你这浪费，等她转正我就让她做别的。
你的不足太多了，所以我给你招个主管吧。
虽然去年你做的不错，但是整个团队横向拉通对比，你排在最末尾。这次给你 3.25 是对你的激励，而不是找个机会欺负新人。
你能提出来我觉得很好呀，符合阿里人真实不装的品格。但是在阿里，个人还是要服从组织的决定，要把团队的利益放在个人前面，团队成长了，你个人才能有所成长。
什么，这个事情排期要 2 个礼拜，1 个礼拜给我完成。
你邮件里让谁确认了吗，出问题让我负责吗，让他明确邮件签字画押，你去。

### 项目·D

虽然你得了 3.25，但也不意味着你没价值，外面的机会也不好呀，你再留一年吧，我今年保证给你 3.75。
你上年就是 3.25，所以下半年肯定也要给你 3.25 啊，不是你没做错什么就可以了。你要有进步要有突破。某某某虽然也做错过事，但他很快调整了啊，已经基本弥补了之前的过错，所以我肯定要给他 3.75 啊。你不要总看别人，看看你自己。
虽然你今年做的很好，值得 375，但某某某比你更需要 375，我要保他升 8，所以这次只能给你 3.5 了。
你是新人，你牺牲一下，今年 3.25 吧。
她是新人，怎么能给一个新人 3.25，你来吧。
我们最终衡量绩效看得是业务价值，虽然你这一年做了很多事情，但是最终体现到业务上的东西我没有看到，只会埋头做事不是公司对 p6 的要求。慎重考虑决定给你年度 3.25。
你去年事情做的挺好，业务方也很认可，但是我觉得你在其它方面投入不够，对团队内其他组的项目了解不够，同时在全组的稳定性三板斧上投入太少，这些方面要多投入，所以给你一个你懂的，希望你明年努力争取 375。

### 项目·E

在这里工作，最重要的是要记住：快乐工作，认真生活。
在这里工作，最重要的是要记住：不扒自己一层皮，你怎么知道自己是谁。
在这里工作，最重要的是要记住：为过程鼓掌，为结果买单。
在这里工作，最重要的是要记住：要么忍，要么滚。
在这里工作，最重要的是要记住：要有 owner 精神，敢于担当。
